با لب تشنه، کشتن، داغا، به خاک و خون کشیدن، داغا، الهی که برات بمیرد، مثل جدد، با خون و عادت، زدن داغا که اومد سر تن، داغا، الهی که برات بمیرد...
اکنون به پیشوای شهیدمان عرض می‌کنم: ای قتیل مظلوم، ای مظلوم سرافراز، ای بندهٔ صالح خدا، حال که با چشمان اشکبار و دل‌های شکسته با پیکر شما وداع می‌کنیم، با شما عهد می‌بندیم که مکتب شما را پاس بداریم و آن طریق مستقیمی که شما ترسیم کردید، با استقامت بپیماییم و در این راه از سپیده‌هاییم بپیماییم.
و همچون شما به بشارت و وعده‌های الهی دل ببندیم. عهد می‌بندیم که انتقام خون پاک شما و همهٔ شهیدان این دو جنگ را از قاتلین جنایتکار و بی‌آبرو بگیریم. این انتقام خواست ملت ماست و به‌طور حتمی باید صورت بگیرد. این جنایتکاران که فهرستی از صدر تا ذیلشان موجود است،
آرزوی مرگی آرام و در بستر را با خود به گور خواهند برد. آنها باید بدانند که این امر متوقف بر وجود شخص من یا سایر مسئولان نیست. ما باشیم یا نباشیم، این مطلب محقق خواهد شد و به زودی آزادگان از آزادگان در سراسر دنیا، هر یک بخشی از این مأموریت الهی را انجام خواهند داد.
همه با هم، تا آخرین لحظه. تو می‌دونی، پیرا، جوان، کف خیابونیم، متحدیم و یک صداییم. همه با هم پشت نظام و انقلاب هستیم. بر دون توی سه‌نمی‌هستیم. وعده علی با مجتبایییم.
به علی، بخش دیگری از پیام مقام معظم رهبری را شنیدیم که توسط امکانم، آقای خسروی قرائت شده، اما گفتگو را ادامه می‌دهم با آقای دکتر ریزایی.
آقای دکتر، در این بخش که با همدیگر شنیدیم، آقای شهید ما از عهد و پیمان صحبت می‌کند.
با انتقام در حق این پیام را ادامه می‌دهند؛ انتقام از کسانی که خون امام مجاهد و شهید ما را ریختند، خون مردم ما را ریختند و اشاره می‌کنند که به زودی آزادگانی در سراسر جهان می‌آیند و این انتقام را محقق خواهند کرد.
و این سه تا واژه و عبارت، به نظرم خیلی می‌شود راجع به‌شان صحبت کرد.
خدمت شما عرض کنم که ما به صورت صریح، برای اینکه این ابتدای کلامم باشد، توی این بخش دوم و شنوندگان توجه کنند، مخصوصاً آن خبیثانی که حقیقتاً بی‌بصیرت هستند و بعضی از جملات را نسبت می‌دهند، مثل کسی که اشاره کرد که ما از رهبر می‌خواهیم که خونخواهی پدرشان را نداریم.
در حالی که و این‌طور یک امر شخصی تلقی کرده‌اند که شما از خون پدرتان بگذرید، مثل اینکه کنا، مثلاً پرس کنید، یک دعوای خانوادگی یا شخصی شکلی گرفته، بد، حالا می‌خواهد ایشان بیاید میانجی بشود و بیاید چنین نکته‌ای را بگوید. این مثل این می‌مانده که ما برویم خدمت آقا امام سجاد بگوییم: آقا جان، شما از خون کربلا بگذرید، مگر خون آقای شهید ما بگذرید.
ما به واسطه یک دعوا، آن هم بین خدای نکرده، مثلاً دو تا برادر و دو تا مسلمان و اینها بوده باشد، ما با یک جریان طرف هستیم، جریان باطلی که خونخواهی ما حکایت از حیات امت دارد، حکایت از یک حیات برای بشریت دارد.
وقتی شما با کسانی روبرو هستید که اساس انسانیت را، اساس بشریت را و حقانیت را و بلکه عاطفه را سر می‌برند، آنجا دیگه شما اجازه نداری که دم از گذشت بزنید.
ما نباید به خاطر اینکه حضرت آقای عزیز ما، امام خامنه‌ای عزیز ما، پدرشان به شهادت رسیده، این مسئله را روی مسئله‌ی شخصی بدانیم. ابداً و این‌گونه نیست و ایشان هم اصلاً با نام پدر خودشان نام نمی‌برد. ببینی چه قدر زیبا می‌گوید، می‌فرماند که: ای پدر شهید امت. پدر شهید امت یعنی ما از خود را نداریم.
و امام حسین را پدر امام سجاد و پدر حضرت علی اکبر نمی‌دانیم که به خاطر اینها بخواهیم مثلاً پرس کن بگوییم چون فرزندان نه، بحث بحث یک مبارزه‌ای است که آمده است. جریان یزیدی و جریان ضد حسینی آمده است با اسلام ناب، با یک جریان حق روبرو.
و اصلاً این گذشتن از خون آقای شهیدمان یعنی گذشتن از حقوق بشریت، یعنی گذشتن از آزادی، گذشتن از حق و سرپوش گذاشتن روی اسلام عزیز و حق. و در واقع کفر معنی‌اش همین است. آیا سروریم؟
معنی کفر چه است؟ معنی کفر این است که شما بیایید بپوشانید روی جریان حق را.
آیا جریان صهیونیسم اساساً دنبال چه؟ کتمان حق است.
یعنی تمام آنچه که یهود دنبال می‌کنند این است که روی حق را بپوشاند.
و از طرفی ما، یه دکتر روزایی، فکر می‌کنم حتی خط و مشی می‌دهد به دیپلمات‌های ما، سیاستمداران ما و آن‌هایی که در سطح جهانی ارتباط دارند،
که بدونند که بر حال نظر ایشان به عنوان ولی فقیه زمان این هست.
بله. و اینو نمی‌شود ازش گذشت.
بله.
نمی‌شود ازش گذشت، که یعنی شما بیایید این مسئله را بگید که آقا یک سلیقه است، یک دیدگاه فردی. ابداً، بلکه این یک راهبرد هم می‌توانید که دقیق فهم را دید، یک بیان راهبرد و بیان سیاست کلی نظام اسلامی است.
ما نمی‌توانیم بگوییم مثلاً از سلمان رشدی می‌گذریم به خاطر عواطف‌مان. سلمان رشدی یک کسی است که می‌خواهد حق را و حقیقت آیات الهی را سرپوش بگذارد و جلو حقیقت را بگیرد.
به نوع دیگری، آنجا بحث قرآن است، در کنار قرآن کسانی که ولی هستند مثل آقای محمدحسین در جریان آشورا که ما بهترین صفتی که...
ما خیلی از آن یادمانی نمی‌گوییم بهترین، یکی از بهترین صفت‌های آقا امام‌زمان‌مان چه است؟ عینت طالب و به دم‌المقتوله به کربلا.
اصلاً آقای خودمان را، امام‌زمان‌مان را خونخواه حسین می‌دانیم.
این پس معلوم است که اهل‌بیتی که تماماً وجودشان را گذاشته بودند برای گذشت و ایثار و برای رعفت، این‌گونه نیستند که یک مسئله‌ی تعصب و یک مسئله‌ی کینه و یک مسئله‌ی نفسانی نوزو بالله باشد. ابداً این‌گونه نیست.
خونخواه حسین یعنی خونخواه حقیقت، یعنی کسی که می‌خواهد همین فارالله و ابن فاره، خون خدا را دارد دنبال می‌کند.
آخه انقدر... بعد البته یک اشکالی ما باید به خودمان بگیریم و آن این است که چرا ما در نظام‌مان کسانی که دارند همان عمل کرده یهود را رشد می‌دهند، یعنی آنها هم می‌خواهند بیایند و جریان حق را کتمان بکنند، می‌خواهند به انحراف بکشونند این مسئله را. اینا باید حتماً پاسخ بدهند. ما درخواستمان این است که این مسئله را پیگیری کنند.
آن عزیزان ما و مسئولین و دنبال بشود که یک وقت نکند این مسئله باعث است که انحراف بشود.
مسئله بعد این است که خود آقای ما فرماندند چه؟ ملت ما خونخواه حسین است. ببینی چقدر زیبا از کجا شروع کردن آقا؟ ملت ما خونخواه حسین است. این ملت بزرگ سال‌ها فرزندان خود را در راه حسین و در جنگ با دشمنان حسین و مرام حسینی فدا کرد.
اصلاً اگر خونخواهی حسین نبود، ما جنگ هشت ساله را نمی‌توانستیم پیروز بشویم. می‌دانید بهترین عامل‌مانی را با مطالعه دقیق و با آن مشاهدات و به قول خودمان دیگر این اصلاً عینی است برای ما که مهم‌ترین عامل در پیروزی رزمندگان ما چه در دوران دفاع مقدس، چه در جنگ دوازده روزه، چه در جنگ رمضان و جنگ چهل روزه و چه در دوران دفاع از حرم، بحث عشقی است.
وقتی بچه‌ها تو شرایط سخت قرار می‌گرفتند، کافی بود که فقط با یک نوحه‌ای اینگونه رو به رو بشن.
تا کربلا نمانده، تا کربلا نمانده، یک یا حسین دیگر، هی حاتم نزله، هی حاتم نزله.
این جوششی که ایجاد می‌کرد که آقای ما هم توی پیامشان دارند، این جوششی که خون امام شهید ایجاد کرد، این باعث امتداد انقلاب و این مبارزه و این حیات می‌شود برای آزادگان.
و یکی از برکاتی که شهید دارد و دیگران نمی‌توانند به آن برسند با همه‌ی اوج افتخاراتی که می‌توانند داشته باشند،
این جوشش خونشانه، شما ببینید در مورد حاج قاسم عزیز، آقای شهیدمون چه فرمودند؟
فرمودند: هر وقت حاج قاسم پیش من می‌آمد، گزارش می‌داد، وضعیت را بیان می‌کرد و من می‌دیدم این خدمات را، این مبارزات را، این جهاد را، من خیلی احترام می‌کردم و برام خیلی مورد لطف و سپاس بود که از ایشان تشکر بکنم.
اما در مقابل شهادت ایشان من تعظیم می‌کردم و تعظیم می‌کنم، چرا که شهادت ایشان چیزی به انقلاب داد که هرگز زنده بودن ایشان اون عظمت را نداد.
عظمت شهید، اون سوختنی است که یک شمعی را روشن می‌کند، یک نوری را ایجاد می‌کند تا کسانی که...
توی تاریکی‌ها، توی غبار فتنه‌ها نمی‌توانستند مسیر را پیدا کنند، به واسطهٔ این نور مسیر را پیدا می‌کنند.
شاهدش چیه آقای سروری عزیز، آقای سوری عزیز؟ شاهدش همین افرادی‌اند که بعد از شهادت آقا همه دستشان را آقا گرفت و اینا پیدا کردند خودشان.
بله، رسیال. سپاسگزارم. ساعت پانزده و دوازده دقیقه است و شما شنوندهٔ راهبرد هستید.
سپاسگزارم. ساعت پانزده و دوازده دقیقه است و شما شنونده دقیقه است و شما شنونده راهبرد هستید.
سپاسگزارم. ساعت پانزده و دوازده دقیقه است و شما شنونده دقیقه است و شما شنونده دقیقه است و شما شنونده دقیقه است و شما شنونده دقیقه است و شما شنونده دقیقه است و شما شنونده دقیقه است و شما شنونده دقیقه است و شما شنونده دقیقه است و شما شنونده دقیقه است و شما شنونده دقیقه است و شما شنونده دقیقه است و شما شنونده دقیقه است و شما شنونده دقیقه است و شما شنونده دقیق
00:14
اکنون به پیشوای شهیدمان عرض می‌کنم ای قتیل مظلوم ای مظلوم سرافراز ای بندهٔ صالح خدا حال که با چشمان اشکبار و دل‌های شکسته با پیکر شما وداع می‌کنیم با شما عهد می‌بندیم که مکتر شما را پاس بداریم و آن طریق مستقیمی که شما ترسیم کردید با استقامت بپیماییم و در این راه از سپیده‌هاییم با از سپیده‌هاییم بپیماییم.
و همچون شما به بشارت و وعده‌های الهی دل ببندیم عهد می‌بندیم که انتقام خون پاک شما و همهٔ شهیدان این دو جنگ را از قاتلین جنایتکار و بی‌آبرو بگیریم. این انتقام خواست ملت ماست و به‌طور حتمی باید صورت بگیرد. این جنایتکاران که فهرستی از صدر تا ذیلشان موجوده است
آرزوی مرگی آرام و در بستر را با خود به گور خواهند برد. آنها باید بدانند که این امر متوقف بر وجود شخص من یا سایر مسئولان نیست. ما باشیم یا نباشیم این مطلب محقق خواهد شد و به زودی آهادی از آزادگان در سراسر دنیا هر یک بخشی از این مأموریت الهی را انجام خواهند داد.
همه با هم تا آخرین لحظه تو میدونیم پیرا جوان کف خیابونیم متحدیم و یک صداییم همه با هم پشت نظام و انقلاب هستیم بر دون توی سهنمی هیستیم وعده علی با مجتبایییم.
به علی بخش دیگری از پیام مقام معظم رهبری را شنیدیم که توسط امکانم آقای خسروی قرائت شده، اما گفتگو را ادامه می‌دهم با آقای دکتر ریزایی.
آقای دکتر، در این بخش که با همدیگر شنیدیم، آقای شهید ما از عهد و پیمان صحبت می‌کند.
با انتقام در حق این پیام را ادامه می‌دهند، انتقام از کسانی که خون امام مجاهد و شهید ما را ریختند، خون مردم ما را ریختند و اشاره می‌کنند که به زودی آزادگانی در سراسر جهان می‌آیند و این انتقام را محقق خواهند کرد.
و این سه تا واژه و عبارت به نظرم خیلی می‌شود راجع بشون صحبت کرد.
خدمت شما ارز کنم که ما به صورت صریح برای اینکه این ابتدای کلامم باشد توی این بخش دوم و شنوندگان توجه کنند مخصوصاً آن خباسی که حقیقتاً بی‌بصیرت هستند و بعضی از جملات را نسبت می‌دهند مثل کسی که اشاره کرد که ما از رهبر می‌خواهیم که خونخواهی پدرشان را نداریم.
در حالی که و این‌طور یک امر شخصی تلقی کرده‌اند که شما از خون پدرتان بگذرید، مثل اینکه کنا مثلاً پرس کنید یک دعوای خانوادگی یا شخصی شکلی گرفته بد، حالا می‌خواهد ایشان بیاید میانجی بشود و بیاید چنین نکته‌ای را بگوید، این مثل این می‌مانده که ما برویم خدمت آقا امام سجاد بگوییم آقا جان شما از خون کربلا بگذرید، مگر خون آقای شهید ما بگذرید.
ما به واسطه یک دعوا آن هم بین خدای نکرده مثلاً دو تا برادر و دو تا مسلمان و اینها بوده باشد، ما با یک جریان طرف هستیم، جریان باطلی که خونخواهی ما حکایت از حیات امت دارد، حکایت از یک حیات برای بشریت دارد.
وقتی شما با کسانی روبرو هستی که اساس انسانیت را، اساس بشریت را و حقانیت را و بلکه عاطفه را سر می‌برند، آنجا دیگه شما اجازه نداری که دم از گذشت بزنید.
ما نباید به خاطر اینکه حضرت آقای عزیز ما، امام خامنه‌ی عزیز ما، پدرشان به شهادت رسیده این مسئله روی مسئله‌ی شخصی بدانیم، ابد و این‌گونه نیست و ایشان هم اصلاً با نام پدر خودشان نام نمی‌برد، ببینی چه قدر زیبا می‌گوید، می‌فرماند که ای پدر شهید امت، پدر شهید امت یعنی ما از خود را نداریم.
و امام حسین را پدر امام سجاد و پدر حضرت علی اکبر نمی‌دانیم که به خاطر اینها بخواهیم مثلاً پرس کن بگوییم چون فرزندان نه، بحث بحث یک مبارزه‌ای است که آمده است جریان یزیدی و جریان ضد حسینی آمده است با اسلام ناب با یک جریان حق روبروز.
و اصلاً این گذشتن از خون آقای شهیدمان یعنی گذشتن از حقوق بشریت یعنی گذشتن از آزادی، گذشتن از حق و سرپوش گذاشتن روی اسلام عزیز و حق و در واقع کفر معنی‌اش همین است آیا سروریم؟
معنی کفر چه است؟ معنی کفر این است که شما بیایید بپوشانید روی جریان حق را.
آیا جریان سهیونیسم اساساً دنبال چه؟ کتمان حق است.
یعنی تمام آنچه که یهود دنبال می‌کنند این است که روی حق را بپوشاند.
و از طرفی ما یه دکتر روزایی، فکر می‌کنم حتی خط و معش می‌دهد به دیپلمات‌های ما، سیاستمداران ما و آن‌هایی که در سطح جهانی ارتباط دارند
که بدونن که بر حال نظر ایشان به عنوان ولی فقیه‌زمان این هست.
بله. و اینو نمی‌شود ازش گذشت.
بله.
نمی‌شود ازش گذشت که یعنی شما بیایید این مسئله را بگید که آقا یک سلیقه است، یک دیدگاه فردی ابدا، بلکه این یک راهبرد هم می‌توانید که دقیق فهم را دید، یک بیان راهبرد و بیان سیاست کلی نظام اسلامی است.
ما نمی‌توانیم بگوییم مثلاً از سلمان رشدی می‌گذریم به خاطر عواطف‌مان، سلمان رشدی یک کسی است که می‌خواهد حق را و حقیقت آیات الهی را سرپوش بگذارد و جلو حقیقت را بگیرد.
به نوع دیگری، آنجا بحث قرآن است، در کنار قرآن کسانی که ولی هستند مثل آقای محمدحسین در جریان آشورا که ما بهترین صفتی که...
ما خیلی از آن یادمانی نمی‌گوییم بهترین، یکی از بهترین صفت‌های آقا امام‌زمان‌مان چه است؟ عینت طالب و به دم‌المقتوله به کربلا.
اصلاً آقای خودمان را امام‌زمان‌مان را خونخواه حسین می‌دانیم.
این پس معلوم است که اهل‌بیتی که تماماً وجودشان را گذاشته بودند برای گذشت و ایثار و برای رعفت، این‌گونه نیستند که یک مسئلهی تعصب و یک مسئلهی کینه و یک مسئلهی نفسانی نوزو بالله باشد، ابدا این‌گونه نیست.
خونخواه حسین یعنی خونخواه حقیقت یعنی کسی که می‌خواهد همین فارالله و ابن فاره خون خدا را دارد دنبال می‌کند.
آخه انقدر... بعد البته یک اشکالی ما باید به خودمان بگیریم و آن این است که چرا ما در نظام‌مان کسانی که دارند همان عمل کرده یهود را رشد می‌دهند یعنی آنها هم می‌خواهند بیایند و جریان حق را کتمان بکنند می‌خواهند به انحراف بکشونند این مسئله را اینا باید حتماً پاسخ بدهند ما درخواستمان این است که این مسئله را پیگیری کنند.
آن عزیزان ما و مسئولین و دنبال بشود که یک وقت نکند این مسئله باعث است که انحراف بشود.
مسئله بعد این است که خود آقای ما فرماندند چه؟ ملت ما خونخواه حسین است. ببینی چقدر زیبا از کجا شروع کردن آقا؟ ملت ما خونخواه حسین است. این ملت بزرگ سال‌ها فرزندان خود را در راه حسین و در جنگ با دشمنان حسین و مرام حسینی فدا کرد.
اصلا اگر خونخواهی حسین نبود ما جنگ هشت ساله را نمی‌توانستیم پیروز بشویم. می‌دانید بهترین عامل‌مانی را با مطالعه دقیق و با آن مشاهدات و به قول خودمان دیگر این اصلا عینی است برای ما که مهم‌ترین عامل در پیروزی رزمندگان ما چه در دوران دفاع مقدس، چه در جنگ دوازده روزه، چه در جنگ رمضان و جنگ چهل روزه و چه در دوران دفاع از حرم بحث عشقی است.
وقتی بچه‌ها تو شرایط سخت قرار می‌گرفتند کافی بود که فقط با یک نوحه‌ای اینگونه رو به رو بشن.
تا کر بلا نمانده، تا کر بلا نمانده، یک یا حسین دیگر، هی حاتم نزله، هی حاتم نزله.
این جوششی که ایجاد می‌کرد که آقای ما هم توی پیامشان دارند، این جوششی که خون امام شهید ایجاد کرد، این باعث امتداد انقلاب و این مبارزه و این حیات می‌شود برای آزادگان.
و یکی از برکاتی که شهید دارد و دیگران نمی‌توانند به آن برسند با همه‌ی اوج افتخاراتی که می‌توانند داشته باشند،
این جوشش خونشانه، شما ببینید در مورد حاج قاسم عزیز، آقای شهیدمون چه فرمودند؟
فرمودند هر وقت حاج قاسم پیش من می‌آمد، گزارش می‌داد، وضعیت را بیان می‌کرد و من می‌دیدم این خدمات را، این مبارزات را، این جهاد را، من خیلی احترام می‌کردم و برام خیلی مورد لطف و سپاس بود که از ایشان تشکر بکنم.
اما در مقابل شهادت ایشان من تعظیم می‌کردم و تعظیم می‌کنم، چرا که شهادت ایشان چیزی به انقلاب داد که هرگز زنده بودن ایشان اون عظمت را نداد.
عظمت شهید، اون سوختنی است که یک شمعی را روشن می‌کند، یک نوری را ایجاد می‌کند تا کسانی که...
توی تاریکی‌ها، توی غبار فتنه‌ها نمی‌توانستند مسیر را پیدا کنند به واسطهٔ این نور مسیر را پیدا می‌کنند.
شاهدش چیه آقای سروری عزیز، آقای سوری عزیز؟ شاهدش همین افرادی‌اند که بعد از شهادت آقا همه دستشان را آقا گرفت و اینا پیدا کردند خودشان.
بله، رسیال. سپاسگزارم ساعت پانزده و دوازده دقیقه است و شما شنوندهٔ راهبرد هستید.
سپاسگزارم ساعت پانزده و دوازده دقیقه است و شما شنونده دقیقه است و شما شنونده راهبرد هستید.
سپاسگزارم ساعت پانزده و دوازده دقیقه است و شما شنونده دقیقه است و شما شنونده دقیقه است و شما شنونده دقیقه است و شما شنونده دقیقه است و شما شنونده دقیقه است و شما شنونده دقیقه است و شما شنونده دقیقه است و شما شنونده دقیقه است و شما شنونده دقیقه است و شما شنونده دقیقه است و شما شنونده دقیقه است و شما شنونده دقیقه است و شما شنونده دقیقه است و شما شنونده دقیق
شهادت که عمری در آرزوی آن بودید، گباراگتان باد...
پوشیدن خلعت شهادت با بدنی که نشان‌ها از مادرتان، زهراگ ادهر و جدتان ابا عبدالله الحسین و اولفضل عباس علیه مسلاط و السلام دارد مبارکتان باشد...
و شما ای همراهان مظلوم او که غافلگیران مورد هجوم دشمن قرار گرفتید و به شهادت رسیدید، خوشا به حالتان که عینک میهمان آن مولای هستید که شاید بارها رعفت و لطفشان را درک کرده بودید...
آن آقای که با به رحمت الهی برای همه و بخصوص مردمان این سرزمین هستند، عینک میزبان شمایند...
و جوار امنشان خانه‌ی شما شده است...
علم است دست علمدار نیافتد هرگز یا علی، حیدر یا علی، حیدر...
به زمین لشکر امار نیافتد هرگز یا علی، حیدر یا علی، حیدر...
مالک و میسم تمار نیافتد هرگز یا علی...
باله، شنیدیم با هم بخش دیگری از پیام رهبرمعظم انقلاب در هجدهم تیرماه، پنج‌شنبه‌ی گذشته...
به مناسبت بدرقه و تشییع پیکر پاک پدربزرگوارشان، پدر امت، امام مجاهد شهید...
با هجرتان‌السلام المسلمین دکتر رضیح زارع...
مستمین دکتر رضایی، کارشانس و پنجوهشگر...ادامه می‌دهم گفت و گوی خودم را...
آیا دکتر در این بخشی که شنیدیم، مقام معظم رهبری، خطاب بیشون می‌گویند که نوشیدن شهد شهادت گوارای وجودتان باشد...
پوشیدن خلاعت شهادت بر بدنی که آن ویژگی‌ها را دارد در واقع بر شما مبارک باشد...
چی سال‌هایشان همراه حضرت آقا بودند پدر بزرگوارشان، اینقدر عطش پدر را دیدند نسبت به شهادت...
که وقتی این اتفاق می‌افته، تبریک می‌گویند به پدر خودشان...و رمز و راز این جملات چی است؟
وقتی که انسان توی آن برنامه‌هایی که از شهید عزیزمان و رهبر شهیدمان می‌بینیم...
حاله یادآوری می‌شود که وقتی آقای شهید ما بحث شهادت مطرح می‌شد چه بغضی می‌کرد...و اگر نبود آن بغض و اگر نبود آن عطش برای شهادت هرگز امروز ما نمی‌توانستیم طاقت بیاوریم شهادت آقامون را...به خدا قسم...
جواب آن بغضه را دوست داشتیم یک روزی آقا...آرامش برایش باشد و برسد بهش...همان فکر می‌کردند...من با خیلی افراد این را صحبت کردم و شنیدم از آن...که آقا ما اصلاً نمی‌توانستیم...می‌گفتیم حتما دعای آقا که انقدر جانانه برایش شهادت دعا می‌کند مستجاب می‌شود ولی بعد دوباره‌طبعه غیر از اینکه دلمان نمی‌خواستند اتفاق بیفتد...باید با آن دعای آقا
بعد می‌گفتیم چطور می‌شود آخه...مگه می‌شود رهبر ما شهید بشود...چگونه می‌خواهد محسن...چگونه می‌خواهد شهید بشود...بعد وقت این اتفاق افتاد...توی ماه مبارکی رمضان...به دست اشغل اشغیام...مثل حاج قاسم عزیز...که آقای عزیز ما وقتی می‌خواست از آن یاد بکند...چقدر زیبا آقای شهید
در مراسم ترشیح حاج قاسم گفتند و آقای عزیز امروز ما...عزت‌های خامنه‌ی عزیزمان...ایشان...در وصف آقای شهید می‌فرمایند...آقای شهید چه فرماندند در مدح حاج قاسم...فرماندند وقتی که بدن اربن اربای حاج قاسم...در اراغ...در...خلاصه شهرهای مقدس اراغ رفت...چه کردند مردم...با این بدن اربن
و چگونه استقبال کردن از این...و...بین حاج قاسم والا انشاالله در برنامه‌ای توفیق باشد ما...بین این فرمانده و سرباز...که...در جریان هستید و...نمی‌دانم توفیق داشتید آیستوری شما یا...چنوندگان عزیز برند مرغد متحر حاج قاسم عزیز در کرمان...بیشون خواب به...اصرار...تلمین
همه‌ی سرباز را روی سنگ قبرشان هک کردند و بعد این سربازی را ما مانده بودیم که چیه...مولای شهیدشان در...مشهد و رضا...و این سرباز در کرمان...سرباز در کرمان...حالا ببینیم بین این دوتا چه رمز و رازهایی بود...چه...روابط عاشق و معشوقی بود...و چگونه حرف‌هایشان یکی شدند
ببین وقتی انسان خوب شاگردی بکند...تمام وجودش می‌شود مولاش...می‌شود استادش...و شما ببینید جملاتی که آقای شهید داشتند دقیقاً این رفته بود در نفس حاج قاسم قرار گرفته بود...ما ملت شهادتیم...یا وقتی که از شهادت صحبت می‌شد حاج قاسم تمام وجودش می‌لرزید...به شدت تشنه‌ی شهادت بود...و تو زمانی که نشان فتح
را هم گرفت...از آقای شهیدمان آقا دعایی که برایش می‌آید گوید انشاالله عاقبت بخیر و انشاالله در آخر عمرتان ختمه به شهادت بشود و برایش دعا کرد...و بعد خودشم دعا می‌کرد خیلی برای شهادت خودش آقایمان...حتی اون دیداری هست که مال سال‌ها پیش...فکر کنم در کرمان دیداری خانوادی شهید رفتند...اصرار می‌کنند که آقا شما شفاعت کن ما را...
قول بدهید که فردای قیامت به رهبری عرض می‌کنند که ما را شفاعت کن...بعد آقا چه جواب می‌دهند آنجا...می‌فرمانند که شما از کسی این را بخواهد که دارد و حاج قاسم در این جلسه دارد...اول پدر و مادر شهید و اول خود شهید بعد پدر و مادر شهید و از شاهدای زنده‌این حاج قاسمم...بنده توی سخنرانی در مورد حاج قاسم این را عرض کردم
و شهادت هم حاج قاسم را علی‌الظاهر مقام بهش نداد...چرا؟ چون حاج قاسم به تعبیر آقای شهیدمان که در دوران زندگیشان فرمود...الان هم شما برای ما شهید هستی...یعنی شهید بود قبل از اینکه شهید بشود...و آن جمله‌ی معروف...اگر...اگر می‌خواهید...شهید بشوی باید باید شهید بشود
شهید باشی...شرط شهید شدن...شهید بودن است...شهید بودن است...و آقای ما...آقای ما...اصلاً یک شهید به تمام معنا بود...من خودم را در این حد نمی‌دانم آی سوری که در مورد آقای شهیدم و در مورد شهادت حرف بزنم...وگرنه باید...اونی که اهل شه بیاید بگه...بگی که اصلاً آقای شهید ما واقعاً به
تمام معنا...هیچ‌کسی خبر ندارد...هیچ‌کسی سراغ ندارد...هیچ‌کسی...از آقای ما یک مکروه را سراغ ندارد...تهدی می‌کنم این را...یعنی حلم‌المبارز می‌طلبیم...برند بگردند...آقای ما شبه معصوم بود...نمی‌گویم معصوم چون...ما این...عرض کردن می‌شانیت را نداریم...ولی واقعاً آقای ما شهید
وار بود...شهید زندگی کرد...شهید زیست...و شهید رفت...حسینی بود...حسینی اندیشید به تعویر آقای عزیز ما...و حسینی به شهادت رسید...و راهش حسینی بود...و چه ماندگار شد...چه ماندگار شد...و بعد می‌بینیم که آقای ما درخواستش این است...می‌گویی خوشاب به حالتان که اینک مهمان آن مولایی هستید که شاید بارها رعفت
و لطفشان را درک کرده بودید...یعنی شما این رابط عرق...بین خودت و مولاد...و اون آقایی که با او به رحمت الهی برای همه و بخصوص مردمان این سرزمین هستند...عینک میزبان شمایند...و جوار امنشان خانه‌ی شما شده...یعنی آقا...امامرضا علیه السلام...بل بسیار خوب سپاسگزارم...خیلی ممنونم انشاالله...زیارت امامرضا و قبر متحر
رهبر مجاهد شهیدمون...نصیب هممون...به ویژه شما مردم عزیز بشود
آمده آه...صالح بعد از صالح آمد...هیدر...هیدر...هیدر...ناسح بعد از ناسح آمد...هیدر...هیدر...هیدر...و به شارت یزدان از هر سونی آید...فاتح بعد از فاتح آمد...هیدر...هیدر...هیدر...صالح بعد از صالح آمد...هیدر...هیدر...هیدر...ناسح بعد از ناسح آمد...هیدر...هیدر...هیدر...هیدر...
در آخر بار دیگر به سرورمان حضرت بقیتالله عجلالله تعالیٔ فرجحوش‌شریف تسلیت ارز می‌کنیم و از آن بزرگوار مهربان درخواست می‌کنیم که ادعیهٔ زاکیهٔ خود را متوجه آقای شهید ایران و همراهان شهیدش و همهٔ شهدا بفرمایند و از حضرت حق جل و علی برای همهٔ شهیدان علو درجات و برای بازمانیٔ خود
خواهندگان ایشان صبر و انجر و برای ملت مظلوم ایران فتح و نصرت قطعی و غریب‌البقو طلب نمایند ان‌شاالله سید مشتبه حسینی خامنه‌ای اجدهم تیرماه هزار و چهارصد و پنج
سیار خوب شنیدیم بخش پایانی پیام مقام معظم رهبری را و آیا دکتر رضایی تقریباً سه دقیقه فرصت داریم آه جنبندی و اگر نکته‌ای واقعی مانده برمان بفرم؟
حقیقتاً حیف است که ما بخواهیم حق این پیام را در این زمان کوتاه فقط ادا کنیم انشاالله باش است که فرصت بیشتر بتوانیم حق این مسئله را ادا کنیم فقط یکی دو تا نکته را که به نظرم آقای عزیزمان رهبر عزیزمان خیلی نظر دارند آن را در پایان استفاده بکنیم یکی مسئلهٔ تشکری که ایشان از حضور دهاملیونی داشتند.
و خصوصاً از مردم تهران قم نجف کربلا و مشهد که به عنوان هم میزبان بودند هم شرکت‌کننده و تمامی شهرها و روستاهای ایران و اراغ که آمدند و حضور ادا کردند که ایشان تشکر کردند.
من اینجا فقط این را اشاره بکنم که چقدر بین دل‌های محدودی.
مؤمنین فاصله کم است و چقدر زیبا توانستیم گره بخوریم ما با شیعیان سراسر دنیا.
خیلی‌ها که نتوانستند بیان تابوت نمادین آقا را در بین خودشان تشییع کردند.
یعنی دلشان اینجا بود.
بله.
و این ارتباطی که خدا تو دل‌ها ایجاد کرده بود، حرارتی که ایجاد شده بود، گریه‌ای که به وجود اومد.
من نمی‌خواهم مقایسه کنم چون اصلاً شانیت ندارند این ملئون‌ها.
ولی شما ببینید همین کسانی که به درک واصل می‌شوند این روزا، اینها کجای قلب نیروهای خودش بودند؟
ابدا.
سردی و تلخی اینها و اون فضای مادی.
و فضای کثیفی که فکر می‌کنند، کجا؟ و اون معنویت، فطرت پاک و طیب و اون حرارت حسینی کجا؟
که این‌گونه شور را ایجاد کرده در بین مردم ما و اینها را خدایی کرده.
واقعاً انسان همان‌جوری که تو مجلس امام حسین به خدا نزدیک می‌شود، تو مجلس آقای شهیدمان، توی حضور در تشییه جنازش،
و توی این اعلام بیعت با رهبر عزیزمان حضرت آیت‌الله سید مشتوا خامنه‌ی عزیز، این‌گونه این لطف و محبت و وحدت خلاصه به تعبیری سرشار می‌شود و از آن خون جوشان امام‌مان سدچشمه می‌گیرد.
بسیار خوب.
من خدا را شکر می‌کنم که باست توفیق داشتیم بتوانیم چند کلامی را از آن خون نجوشان امام‌مان سدچشمه می‌گیرد.
از آقامون عرض بکنیم و امیدواریم که انشاالله ما سرباز خوبی برای رهبرمون باشیم و همگی ما موظفیم آی سوریجان ما همه موظفیم این پیام‌های آقا را روی چشم می‌گذاریم خوب مطالعه کنیم خوب بررسی کنیم و انشاالله خوب تبیین بکنیم نگذارید دیگه حرف‌های آقای امروز ما خدای نکرده خدای نکرده به فراموشی سپرده بشود یا کمرگ.
خیلی خوب.
بازگزارم از حجرتان سامرمان‌سامین دکتر ریزایی محقق و پژوهشگر و شما مردم عزیزی که با ما بودید بررامه‌ی راهبر تقدیم‌تان شد بررسی و تبیین پیام مقام معظم رهبری حضرت عیدالله صید مجتبی خامنه‌ای که هجدهم تیرماه همین امسال.